한국어 | [English](SvS_en.md) | [日本語](SvS_ja.md)

---

# SVS 가이드

> SVS 가이드를 정리했습니다.



1. 종속도시 디버프 강화
   * 디버프 능력이 2개씩 있는 아케메스 6장비 셋트로 맞춰나아간다.
   * 종속도시 장군 모두에게 디버프 기능이 있는 야수 정령을 장착한다.
   * 저의 경우는 빨간⭐도 종속도시 장군 먼저 올리고 있어요.
     * 서태후, 네로는 10성을 완료하고, 잭슨 진행하고 있어요.
   
2. ✨ SvS마다 최소 2.25M 점수를 획득해서 5번째 전문성 조각을 모아둔다.
   * 💡 적서버 넘어가면 5분의 기본 방어막 시간이 있는데, 이때 10~12레벨의 몬스터만 잡아도 2.25M을 만드는게 어렵진 않을 거에요.
     * ✨  그러나 **정찰이나 공격을 하는순간 기본 5분 보호막은 바로 해제됨**, 몬스터를 잡거나, 아레스 동상, 불의정령 방문에는 유지됨
   * 💡  방어장군과 보조방어장군의 1~3번째 전문성을 완료해서, 5번째 전문성을 **실전검증**으로 끼울 수 있으면 총 병력 공격 "+500" x 2가 되서 T1 기마병 플렛에 도움이 됩니다.
   * ✨ 빈성은 병력이 없는 경우가 많지만, 종속도시의 경우 병력이 있는 경우도 꽤 있습니다. 병력이 있는 종속도시를 공격해도 점수를 얻을 수 있습니다.

3. 즐겨찾기 정리

   * 쓸 때없는 즐겨찾기는 모두 삭제하고 SvS 전일이나 당일에 적의 동맹도시를 즐겨찾기 해둡니다.

   * 적서버 넘어가기전에 돌아올 곳을 즐겨찾기 해둡니다.

     

4. 병원 채우기

   * T1으로 병원을 꽉 채우면 SvS에서 병력을 손실했을 때... **생명의 근원** 아이템으로 병력을 살리게 됩니다.
   * 병원을 채우지 않으면 손실된 고티어 병력 순서대로 병원에 들어가게 되는데, 병원에 들어간 병력은 자원으로 살려야합니다.
   * 고티어 기마 고스팅을 아주 잘하면 병원을 T1으로 채워도 되긴하는데, 애초에 기마병이 별로 없거나, 고스팅이 좀 느리면 고티어 기마를 병원에 채우는 것도 방법이 될 수 있습니다.
     * 이럴경우 자원으로 살리긴 하지만 생명의 근원은 아낄 수 있습니다.
     * 병원의 장점은 선택적으로 병력을 살릴 수 있다는 점이 있어요.👍
     * 생명의 근원은 살릴 수 있는 순서가 정해져있어서 🥲 고티어 부터 살리는 것 같은데, 아직 살리고 싶지 않는 병력도 살려야하는 불편함이 있었어요. 기마를 잘 안쓰는데, 아직 살리고 싶지 않은데도 강제로 살려야할 수도 있잖아요..
     * 생명의 근원으로 재시간에 살리지 못하면 병력은 소멸되지만 병원에 들어간 병력은 SvS가 끝나더라도 자원이 모이는대로 살릴 수 있는 점도 고려하세요.

5. 벙커 활용
   * 벙커가 Lv37이고 슈퍼 관직장관을 임명해두면 74만명 병력을 보호할 수 있습니다.
   * 벙커에 넣어두면 12시간을 보호할 수 있어요. 12시간마다 갱신해주면 됨.
   * 고티어 기마를 넣어두면 좋습니다.
     

6. 방어 전투
   * 빈 성이나, 종속도시 공격하다보면은 일부러 공격해오는 유저가 있어요.. 렐리가 아니고 적당한 유저면 한번 맞아주고 우리 서버로 재빨리 워프해서 방어막 쓰면 됩니다.
   * ✨ 방어하기 적당한 유저에 대한 판단에 대해서는, 전장에서 솔로 방어 경험을 여러번 쌓아보고, 공격자가 몇 킵 정도면 방어가 될까? 판단해보시는 것이 좋아보입니다.  
     *  저의 경우는 K41 유저의 공격은 방어하기 괜찮은데, K42이상 유저의 솔로 공격은 방어하기 버거운 면이 있더라구요.
   * 집결이 걸리면 무조건 피하는게 나을 것 같아요.
   * 💡빈 성이나 종속도시를 공격할 때는, 종속도시를 데리고 공격하지않도록 합니다.
     * 빈성을 공격하는 중에 적이 공격해오면 종속도시 장군들이 공격을 나가 있기 때문에, 메인 도시를 방어할 때, 디버프를 활용할 수 없게됩니다.



7. 공격 전투

   * 공격 전투는 제가 공격력이 별로 없기 때문에 할말은 별로 없는데... 😅, 적서버에 강한 유저도 많지만, 자신보다 약한 유저도 많다는 것을 생각하시고, 약하고 보호막 풀린에 보이면 바로 넘어가서 공격할 수 있는 준비가 되어있으면  될 것 같아요.. 😅
   * 주말 중에 종종 들어와서 즐겨찾기 해둔 적 서버 동맹도시 쭉 돌다보면 보호막 풀린 유저들이 있는 경우가 꽤 있었어요. 그럴 때.. 재빨리 공격하고 우리 서버로 돌아와서 보호막 쓰면 됩니다.

   

8. SvS 날개를 얻기 좋은 시기
   * 샬롱 전투 있으면서, 10등까지 SvS 날개 리워드를 주는 때가... 가장 좋은시기 같아요.
   * 1등 동맹 유저들도 샬롱 전투 기간에는 SvS에서 열심히 잘 안싸우는 것 같아서.. 그러네요..



9. 마이너스 점수에 대해서
   * 적서버와 우리서버의 점수차이가 별로 없고, SvS 종료가 얼마 남지 않은 상태에서는 그때는 모험을 하지 않는게 좋을 것 같아요.
   * 그러나, 아직 SvS초반이거나 점수차이가 꽤 벌어져 있으면 모험을 해보는 것이 좋은 것 같습니다.
   * 플러스 점수를 얻으면 더 좋긴한데, 합산이 마이너스 점수라도 적에게 꽤 피해를 주었다면 그것도 괜찮은 것 같아요.
     * ex) 500M 플러스 점수를 얻었을 때... 600~700M 마이너스 일 경우



SvS에서 날개얻기가 정말 쉬운일이 아니긴해요. 그래도 이런 것들 신경쓰고 운이 더해지면 반드시 획득하실 수 있을 것입니다. 👍

감사합니다.

