[한국어](SvS_ko.md) | [English](SvS_en.md) | 日本語

---

# SVSガイド

> SVSガイドをまとめました。

1. **従属都市デバフ強化**

   * デバフ能力が2つずつあるアケメスの6装備セットを揃える。
   * 従属都市の将軍全員にデバフ機能のある獣の精霊を装備する。
   * 私の場合、赤い⭐も従属都市の将軍から優先的に上げています。
     * 西太后、ネロは10星を完了し、ジャクソンを進めています。

2. **毎回のSvSで最低2.25M点を獲得して、5番目の専門性の欠片を集める。**

   * 💡 敵サーバーに移動すると基本の5分間の防御シールド時間があり、この時に10~12レベルのモンスターを狩るだけで2.25Mを獲得するのは難しくないでしょう。
   * 💡 主将と副将の1~3番目の専門性を完了して、5番目の専門性「実戦検証」を装備できると、総兵力攻撃力が"+500" x 2となり、T1騎兵フラットに役立ちます。
   * ✨ 空の城には兵力がない場合が多いですが、従属都市には兵力がある場合もかなりあります。兵力がある従属都市を攻撃しても点数を獲得できます。

3. **お気に入りの整理**
   * 不要なお気に入りは全て削除し、SvSの前日または当日に敵の同盟都市をお気に入りに登録しておきます。
   * 敵サーバーに移動する前に戻る場所をお気に入りに登録しておきます。
   
4. **病院を満たす**

   * T1で病院を満たしておくと、SvSで兵力を損失した時に「**Source of Life**」アイテムで兵力を復活させることができます。
   * 病院を満たしていない場合、損失した高ティア兵力が順番に病院に入り、病院に入った兵力は資源で復活させなければなりません。
   * 高ティア騎兵ゴースティングが非常に上手い場合、病院をT1で満たすことができますが、元々騎兵が少ない、またはゴースティングが少し遅い場合、高ティア騎兵を病院に満たすことも一つの方法です。
     * この場合、資源で復活させますが、「Source of Life」は節約できます。
     * 病院の利点は選択的に兵力を復活させることができる点です。👍
     * **Source of Life**は復活できる順番が決まっているので、🥲高ティアから復活するようですが、まだ復活させたくない兵力も復活させる必要があるという不便さがありました。騎兵をあまり使わないのに、まだ復活させたくないのに強制的に復活させなければならないこともあります。
     * **Source of Life**で時間内に復活できなければ兵力は消滅しますが、病院に入った兵力はSvSが終わった後でも資源が集まり次第復活させることができる点も考慮してください。

5. **バンカーの活用**

   * バンカーがLv37でスーパー官職長官を任命しておくと、74万の兵力を保護できます。
   * バンカーに入れておくと12時間保護されます。12時間ごとに更新する必要があります。
   * 高ティア騎兵を入れておくと良いでしょう。

6. **防御戦闘**

   * 空の城や従属都市を攻撃していると、意図的に攻撃してくるユーザーがいます。ラリーではなく適当なユーザーなら、一度攻撃を受けて素早く自サーバーにワープして防御シールドを使います。
   * ラリーがかかる場合は必ず回避した方が良いでしょう。
   * 💡空の城や従属都市を攻撃する際は、従属都市を連れて攻撃しないようにします。
     * 空の城を攻撃中に敵が攻撃してくると、従属都市の将軍が攻撃に出ているため、デバフを活用できなくなります。

7. **攻撃戦闘**

   * 攻撃戦闘は私の攻撃力があまりないため、あまり言うことはないのですが、😅敵サーバーには強いユーザーも多いですが、自分より弱いユーザーも多いことを考慮して、弱くシールドが外れたユーザーを見つけたらすぐに移動して攻撃できる準備をしておけば良いでしょう。😅
   * 週末に時々ログインしてお気に入りに登録しておいた敵サーバーの同盟都市を巡回していると、シールドが外れたユーザーがいる場合が結構ありました。その時は、迅速に攻撃して自サーバーに戻ってシールドを使います。

8. **SvSを得るのに良い時期**

   * シャロン戦闘があり、10位までのSvS翼報酬がある時が…最も良い時期のようです。
   * 1位の同盟ユーザーもシャロン戦闘期間中はSvSで一生懸命戦わないようです。

9. **マイナス点数について**
   * 敵サーバーと自サーバーの点数差がほとんどなく、SvSの終了が間近に迫っている場合、その時はリスクを冒さない方が良いでしょう。
   * しかし、まだSvSの初期段階であったり、点数差がかなりある場合、リスクを冒してみるのが良いと思います。
   * プラス点数を得るのが一番良いのですが、合計がマイナス点数でも敵にかなりの被害を与えたのであれば、それも良いと思います。
     * 例：500Mプラスポイントを獲得した時、600~700Mのマイナスポイントがある場合

SvSで翼を得るのは本当に簡単なことではありませんが、これらの点に気を配り、運が加われば必ず獲得できるでしょう。👍

ありがとうございます。



